Sequentiediagrammen

Bij de communicatie tussen de user applicaties en het e-health platform wordt de verzonden informatie steeds ge-encrypteerd en gecompresseerd. Dit werd in het diagram weggelaten om het overzichtelijker te maken. 

<access file>
wanneer een dokter een medisch dossier van een patient wilt raadplegen, wordt dit dossier eerst in zijn cache opgezocht. Wanneer het hier gevonden wordt, wordt de timestamp van het dossier in de cache vergeleken met de timestamp van het dossier in de database (indien mogelijk). Wanneer het dossier up to date blijkt, wordt gewerkt met de versie uit de cache. wanneer er aanpassingen zijn geweest, wordt het dossier eerst geupdated in de cache. Wanneer het dossier niet aanwezig blijkt in de cache, wordt het dossier opgehaald en opgeslagen in de cache. 

<lookupaccess>
Dit alles gebeurt natuurlijk alleen wanneer de dokter de juiste rechten bezit op het dossier. Dit wordt nagegaan wanneer de timestamp van een dossier wordt bekeken of wanneer een dossier wordt opgehaald. Er wordt dan aan de hand van de key van de dokter gekeken of deze toegang tot het dossier krijgt en tot welke delen van het dossier. Enkel de toegelaten delen worden aan de dokter bezorgd. Wanneer de timestamp van een dossier wordt nagekeken en er blijkt dat de dokter geen rechten meer heeft tot (een deel van) het dossier, dan wordt dit dossier uit de cache verwijderd.

<grantAccess>
Wanneer een patient een dokter toegang tot zijn dossier wil geven, voert deze eerst zijn persoonlijke code in om zijn persoonlijke key aan het systeem van de dokter te koppelen. Vanuit de applicatie van de dokter (we veronderstellen hier dat het toegang geven gebeurt bij de eerste consultatie, en niet thuis op voorhand) wordt dan de vraag om de toegangsrechten te wijzigen verstuurd. Ook de persoonlijke toegangscode van de patient wordt gevraagd en nagegaan om te zien of deze de rechten heeft om toegang te verlenen. Wanneer dit in orde is, worden de toegangsrechten tot het dossier zo aangepast dat de dokter er toegang tot heeft voor de periode die patient heeft opgegeven (kan ook permanent zijn). 

<modifyGMR>
wanneer een dokter het dossier van een patient aanpast, doet hij dit eerst op de lokale kopie in zijn cache. De dokter heeft eerst, bij het openen van het dossier, de laatste versie bemachtigd zoals beschreven in het 'access file' diagram. Wanneer hij de wijzigingen hefet opgelagen in zijn cache, worden deze naar de database overgebracht. Er wordt eerst nog gekeken of de dokter ook het recht heeft om te schrijven naar het dossier. Dan worden de wijzigingen opgeslagen in de database. Alle wijzigingen worden op deze manier doorgevoerd, zowel het aanpassen van gegevens, opladen van voorschriften en toevoegen van beeldmateriaal(bv röntgenfotos)

<addPrescription>
Wanneer een dokter een voorschrift aan het dossier van een patient koppelt, wordt dit aangepast in het dossier van de patient zoals alle andere wijzigingen.
Het verschil is dat er ook een kopie van het voorschrift op de IDCard van de patient wordt gezet, waarmee deze naar de apotheek kan gaan. 

<validatePrescription>
Wanneer de patient naar de apotheek gaat om zijn medicijnen aan te kopen, wordt eerst het voorschrift van zijn IDCard gehaald. De apotheker overhandigd de benodigde medicijnen en duidt zowel op de IDCard als in het systeem aan dat het voorschrift werd gevalideerd. De boodschap naar het Ehealth platform is een boodschap die geen toegang tot het dossier vereist, enkel de key van de apotheker is belangrijk omdat geen andere persoon deze boodschap kan sturen. 


Extra uitleg (later vervangen door beter titeltje)
Door de bovenvermelde sequentiediagrammen kunnen alle acties mogelijk in het EHealth platform verklaard worden. 
Naast de voor de hand liggende acties (die direct door een sequentiediagram worden aangetoond), zijn ook de volgende scenario's verwezelijkt: 
* specialist zendt informatie naar de huisdokter:
	wanneer een patiënt een specialist consulteert, zal deze tijdelijke toegang krijgen tot het dossier van de patiënt. Hij kan hier dan zijn bevindingen in aanpassen en het dossier opslaan. Wanneer de huisdokter dan het dossier opnieuw opent, kan ook hij deze aanpassingen zien. 



 
